In the last lecture we set up the basic webpack config,
En la ltima conferencia configuramos la configuracin bsica del paquete web,
it's far from being finished though.
aunque est lejos de haber sido finalizada.
One important thing we have to add upfront is to make sure that webpack automatically appends .js
Una cosa importante que debemos agregar por adelantado es asegurarnos de que el paquete web se agregue automticamente. js al final de estas
at the end of these imports here so that it is able to import that correctly.
importaciones aqu para que pueda importar eso correctamente.
Now to get it to behave like this, we have to configure it in a certain way, in our webpack config
Ahora, para que se comporte as, tenemos que configurarlo de cierta manera, en nuestra configuracin de paquete web en el mismo nivel que
on the same level as entry output and so on, we add the resolve configuration. That takes a javascript
la entrada, y as sucesivamente, agregamos la configuracin de resolucin. Eso requiere un objeto javascript y all
object and there we can resolve some extensions, so we can basically tell webpack that it should be
podemos resolver algunas extensiones, por lo que bsicamente podemos decirle a webpack que debe conocer ciertas
aware of certain extensions
extensiones y si encuentra
and if it encounters an import without an extension, it should try these extensions and see if it finds
una importacin sin una extensin, debera probar estas extensiones y ver si encuentra un
a file of one of these.
archivo de uno de estos.
So that's an array of possible extensions
Entonces esa es una matriz
and I want to support .js and .jsx here so that it will see if it finds a file with that extension
de posibles extensiones y quiero apoyar. js y. jsx aqu para que vea si encuentra un archivo
if no extension is defined, that's one important thing.
con esa extensin si no se define ninguna extensin, eso es algo importante.
Now the next and most important thing are our loaders though where I want to make sure that we do correctly
Ahora, lo siguiente y ms importante son nuestros cargadores, aunque quiero asegurarme de que manejamos correctamente los diferentes tipos de archivos,
handle different file types,
esto se hace con una configuracin
this is done with a special configuration on the same level as output and resolve which is named module
especial en el mismo nivel que salida y resolucin, que se denomina mdulo porque importo
because I import a dependency is referred to as a module,
una dependencia se conoce como un mdulo, por lo que
so you could kind of translate module with file.
podra traducir un mdulo con un archivo.
So here we set up what webpack should do with the individual files and we control this with a rules array.
As que aqu configuramos lo que debe hacer el paquete web con los archivos individuales y lo controlamos con un conjunto de reglas.
Now each rule is a javascript object and each rule now needs to first of all test, which means test if
Ahora cada regla es un objeto javascript y cada regla ahora necesita prueba antes que nada, lo que significa probar
a given file, a file webpack identified fulfills a certain criteria,
si un archivo dado, un archivo web identificado cumple ciertos criterios, este es
this criteria is the file name and is checked with a regular expression, the regular expression commonly
el nombre del archivo y se verifica con una expresin regular, el la expresin regular comnmente verifica la
checks the file extension. So we could say anything ending with .js
extensin del archivo. Entonces podramos decir cualquier cosa que termine. js y tengo que
and I have to escape the dot here
escapar del punto aqu ya que estamos en
since we're in a regular expression and otherwise it would refer to any character.
una expresin regular y de lo contrario se referira a cualquier personaje.
If we're in a .js
Si estamos en a. archivo
file,
js,
so if it ends with .js, then I'll want to apply a certain loader,
entonces si termina con. js, entonces querr aplicar un determinado cargador, ahora un
now a loader is like a third party plugin which does something to the file.
cargador es como un complemento de terceros que hace algo con el archivo.
Now for js files,
Ahora, para los archivos
I also want to add an additional configuration which is exclude
js, tambin deseo agregar una configuracin adicional que se
which allows me to exclude certain patterns.
excluya, lo que me permite excluir ciertos patrones.
Also a regular expression,
Tambin como expresin regular,
I only want to check for node modules in the file path, so it shouldn't try to transform anything in
solo quiero verificar los mdulos de nodos en la ruta del archivo, por lo que no debera intentar
node modules since these are third party libraries
transformar nada en los mdulos de nodos, ya que
we already do import,
son bibliotecas de terceros
we don't want to transform them again,
que ya importamos, no
they are already optimized,
queremos volver a transformarlas. , ya estn
it should only touch our own files.
optimizados, solo debe tocar nuestros propios archivos.
Now what about this loader though?
Ahora bien, qu pasa con este cargador?
Well for javascript, we will use the babel loader,
Bueno, para javascript, usaremos el cargador de babel, babel es el
babel is the defacto standard for transpiling next generation javascript to current gen javascript,
estndar de facto para transpilar javascript de prxima generacin a javascript de gen actual, as que
so let's install and configure babel in the next lecture.
instalemos y configuremos Babel en la prxima conferencia.